# 데이터 타입
자바스크립트에서 제공하는 7개 타입 (원시타입 / 객체타입).

|타입 구분|데이터 타입|설명|
|:---:|:---:|:---|
|원시 타입|number|숫자|
||string|문자열|
||boolean|논리적 참(true)과 거짓(false)|
||undefined|var 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값|
||null|값이 없다는 걸 개발자가 의도적으로 명시할 때 사용하는 값|
||symbol|ES6에서 추가된 7번째 타입|
|객체 타입||객체, 함수, 배열 등|


자바스크립트 엔진은 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정한다. 따라서 자바스크립트의 모든 값들은 데이터 타입을 갖는다.

!! 데이터 타입이 필요한 이유 3가지 !!
- 값을 저장할 때 확보할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한번에 읽어들여야할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 매모리에서 읽어들인 2진수를 해석할 방법을 결정하기 위해


# 원시 타입
원시타입은 변경 불가능한 값의 타입을 의미한다.
## number type
숫자 말고 추가적으로 하단의 값도 표현할 수 있다.
- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity : 음의 무한대
- NaN : 산술 연산 불가(not-a-number)

NaN 표기할 때 자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 nan, naN이 되지 않도록 주의.

## string type
```javascript
var str = 'Hello';
str = 'world';
```
이때 1번째 줄에서 Hello 값이 들어가는 메모리 주소를 가리키는 이름이 str가 된다. 2번째 줄이 실행되면 world가 값이 들어가는 문자열 메모리 주소를 가리키는 이름이 str가 된다. 즉 Hello 문자열이 변경되는 것이 아니라 world, Hello 각각의 메모리가 할당되는 것이다.

- '', "", `` 로 문자열을 표현할 수 있다. 
- 백틱을 제외한 따옴표에서 줄바꿈을 표시하기 위해서는 백슬래시로 시작하는 이스케이프 시퀸스를 사용해야 한다.
- 문자열은 + 연산자를 통해 연결하거나 백틱과 ${}를 사용해서 연결할 수 있다. 

```javascript
var name = 'June';
var age = 20;

console.log("My name is " + name + "and I'm " + age);
console.log(`My name is ${name} and I'm ${age}`);
// 둘 다 My name is June and I'm 20 가 결과값이다.
```

## boolean type
```javascript
var a;
function example(a){
if(a>10) {
    return false;
} else {
    return true;
}
}
example(8); // true;
```
이같은 조건문에서 자주 사용된다. 
## undefined type
var 키워드로 선언한 함수는 암묵적으로 undefined를 할당하고 시작한다. 
```javascript
var foo;
console.log(foo); // undefined
```
개발자가 의도적으로 빈값이라고 할당하고 싶을 때 쓰는 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 자동으로 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다. 

## null type
변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시하고 싶을 때는 null을 할당한다. (의도적 부재, intentional absence)

이전에 할당되어 있던 값에 대한 참조를 명시적으로 제거함으로써 이전에 참조하던 값을 더이상 참조하지 않겠다는 의미를 담는다. 

+ 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다.(ex. document.querySelector 메서드)

## symbol type
다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로, 주로 유일한 프로퍼티 키를 만들 때  사용한다. 
symbol 이외의 원시값은 리터럴로 생성하지만 symbol은 symbol 함수를 호출해서 생성하며, 외부에 노출되지 않는다. 
```javascript
// 값 생성
var key = Symbol('key');
console.log(typeof key); // symbol

// 객체 생성
var obj = {};

// 이름이 충돌할 위험이 없는 심볼을 프로퍼티 값으로 사용한다.
obj{key} = 'value';
console.log(obj[key]); // value
```

# 객체 타입
원시 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다

## 동적 타이핑
자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(=타입추론)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든 변할 수 있다. 

하지만 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되기도 한다. 그래서 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성이 떨어진다. 

!! 변수를 사용할 때 주의사항 !!
- 변수의 무분별한 사용 금지
- 변수의 유효범위(스코프)를 최대한 좁게 만들어서 제한적으로 사용해서 오류 발생 확률을 줄여야 한다.
- 전역 변수의 사용을 지양해야 한다.
- 변수보다 상수 사용을 지향해서 값의 변경을 최대한 억제한다.
- 변수의 이름을 정할 때는 개발자의 의도를 보여줄 수 있는 명확한 이름으로 신중하게 짓는다.